10
Злая-злая, нехорошая змея

Молодого укусила воробья.

(Больно воробышку, больно!)

Захотел он улететь, да не мог,

И заплакал и упал на песок.

(Больно воробышку, больно!)

И пришла к нему беззубая старуха,

Пучеглазая зелёная лягуха.

(Жалко воробышка, жалко!)

За крыло она воробышка взяла

И больного по болоту повела.

(Жалко воробышка, жалко!)

Из окошка высунулся ёж:

‘Ты куда его, зелёная, ведёшь?’

‘К доктору, миленький, к доктору!’

‘Подожди меня, старуха, под кустом,

Мы вдвоём его скорее доведём —

К доктору, к доброму доктору’

2

Но такая кругом темнота,

Что не видно в лесу ни куста.

И они заблудились в пути

И не знают, куда им идти.

Только вдруг прибежал светлячок,

Он чудесный фонарик зажёг:

‘Идите за мною, друзья,

Мне вашего жаль воробья!’

И они побежали бегом

За его голубым огоньком.

И видят: вдали под сосной

Домик стоит расписной,

И там на балконе сидит

Добрый доктор, седой Айболит.

Он галке крыло перевязывает

И кролику сказку рассказывает.